# Angular2 Day2 小结

## 准备工作
- 安装 node 环境
- 使用 `npm install -g @Angular/cli` 来全局安装 Angular 库.
- 使用 `ng new project-name` 来创建一个 Angular 工程.
- 进入工程目录下 使用 `ng serve --open` 或 `ng serve -o` 启动 Angular 工程并自动打开浏览器.
- 关闭终端或者使用 `ctrl + C` 命令来终止工程.

## 目录介绍
- 根目录下的 `package.json` 文件相当于 `maven` 项目中的 `pom.xml`. 里面保存着该工程所需的依赖.
- 根目录下的 `node_modules` 文件夹, 相当于 Java 工程中的所有外部 jar 包.

  > 在工程目录下, 使用 `npm install` 命令可以根据 `package.json` 中的配置自动下载所需的依赖.


- `tslint.json` 保存着编码规范, 若编码过程中不符合该规范, 则出现警告
- `src` 文件夹保存着源代码
- `src` 中的 `index.html` 项目首页
- `src/styles.css` 全局样式
- `src/assets` 保存着静态资源
- `src/app` 主要代码区

## 概念
- `component` 组件:
  - 一般情况下, 一个 `html`, 一个 `css`, 一个 `TypeScript` 组成一个组件. 这三个资源可以定义一个完整的局部页面.
  包括内容/样式/业务逻辑信息.
- `module` 模块:
  - 一个模块中会包含多个组件, 一个路由, 和多个服务. 组件必须声明到模块中才能使用. 如果在某个组件中需要使用第三方的模块. 则此第三方模块需导入(import)到该模块中.

## Angular 编码

### 同一组件(component)
- 在 html 中显示 ts 中的某个变量, 使用 `{{变量名}}`
- 将 ts 中的某个变量赋值给 html 中的某个元素的某个属性, 使用 `[属性名]="变量"`
- 设置 html 中某个元素的某个事件. 使用 `(事件)="ts 中的函数(值)"`
- 双向绑定, 在模块(module)中导入 `FormsModule`, 然后在 html 中使用 `[(ngModel)]="变量"` 来进行双向绑定.
- 在需要循环的元素属性位置, 使用 `*ngFor="let item of array"` 进行循环.
- 在需要动态显示或隐藏的元素的位置使用 `*ngIf="表达式"` 来控制该元素是否显示.

### 父子组件间通信
- 父组件把数据传递至子组件
> 子组件中, 在某个属性上使用 `@Input()` 注解表示该属性是需要从该组件外部传递进来的. 在使用该组件时, 制定该组件的 `[变量名]="父组件中的变量"` 来进行传值.

- 子组件把事件传递至父组件
> 在子组件中声明一个 `EventEmitter` 属性, 在该属性上标识 `@Output()` 注解. 在某个时机(点击/请求开始/请求结束/change 事件等)调用 `EventEmitter` 对象的 `emit()` 方法来触发事件的传递. <br>
> 在父组件中使用子组件时, 使用 `(事件名)="父组件中的函数"` 来订阅该事件. 这样在当子组件发送事件时, 父组件即可接收到.
